https://youtu.be/T-ZqgpgKXJk Hello and welcome!
knh_alex_95 19/05/2016 https://youtu.be/T-ZqgpgKXJk Chào các bạn!
I would like to explain to you the effect climate change has on water resources through
Tôi sẽ giải thích với các bạn về sự ảnh hưởng của biến đổi khí hậu lên nguồn nước qua
the process of salt water intrusion.
quá trình xâm nhập mặn.
As you know water is essential for life.
Như bạn biết đấy, nước rất cần thiết cho cuộc sống.
For instance your body consists for 70 percent out of water and is essential for food production,
Chẳng hạn cơ thể bạn có 70% là nước và nước rất cần thiết cho sản xuất thực phẩm,
drinking and industry.
nhu cầu nước sinh hoạt và công nghiệp.
This water is under threat from salt water intrusion.
Loại nước này đang bị đe dọa bởi sự xâm nhập mặn.
What is salt water intrusion?
Vậy xâm nhập mặn là gì?
Salt water intrusion is the movement of salt into freshwater aquifers and associated surface
Xâm nhập mặn là sự dịch chuyển của muối mặn vào các tầng nước ngọt và
water bodies, which can lead to contamination of drinking water and soils with salt.
các vùng nước bề mặt có liên quan, có thể dẫn tới nhiễm mặn nguồn nước sinh hoạt và đất bị nhiễm mặn.
Making water and soil unusable.
Làm nước và đất không sử dụng được.
Where and how is it happening?
Hiện tượng này xảy ra ở đâu và như thế nào?
As you know more than half of the population of the world is urban, but also mainly coastal.
Như bạn biết đấy, hơn một nửa dân số thế giới sống ở đô thị, mà chủ yếu là ở ven biển.
Half of the world's population lives within 60 km from the sea, and three large cities
Một nửa cuộc sống của dân số thế giới nằm trong bán kính 60km tính từ biển, và ba thành phố lớn trên thế giới
are located on the coast.
cũng tọa lạc trên bờ biển.
In the figures shown here you can see the major cities are positioned in areas under
Bạn có thể thấy trên bản đồ này các thành phố lớn nằm ở những khu vực
threat by flooding from the sea.
bị đe dọa bởi lũ lụt từ biển.
Under maximum estimated sea level rise.
Chúng nằm dưới mức mực nước biển dâng cho phép.
Here you can see North America And here you can see Asia.
Bạn thấy ở đây là Bắc Mỹ. Và ở đây là châu Á.
And Europe is presented here.
Rồi châu Âu ở đây.
In addition to this we have a map of the current coastal groundwater impacted by salt water
Ngoài ra chúng tôi có bản đồ nước ngầm ven biển hiện hành chi chít
intrusion for Europe.
xâm nhập mặn ở châu Âu.
As you can see the areas prone to coastal flooding are overlapping with the regions
Khu vực nghiêng về lũ ven biển chồng chất với những miền
prone to salt intrusion into the groundwater.
nghiêng về xâm nhập mặn trong mạch nước ngầm.
As the urban population grows, and rural inhabitants move and settle in the coastal areas, this
Khi dân số đô thị tăng lên, và người dân nông thôn di cư và định cư ở các vùng ven biển,
has an impact on the coastal groundwater resources.
điều này gây ra một ảnh hưởng tới nguồn nước ngầm ven biển.
They abstract increasing amounts of groundwater for agriculture, drinking water and industry.
Họ lấy ngày càng nhiều lượng nước ngầm để dùng cho nông nghiệp, nước sinh hoạt và công nghiệp.
The water that is taken from underground must be replaced.
Nước được lấy từ mạch nước ngầm dưới đất phải được thay thế.
And in coastal areas this is salt water from the sea.
Và ở các vùng biển đó là nước mặn từ biển.
What also happens is that as the fresh water is extracted, the land subsides, it goes down,
Điều tương tự cũng sẽ xảy ra là khi nước ngọt được hút lên, đất lún xuống,
making it more vulnerable for flooding and salt water inflow through the surface water.
khiến nó dễ bị ảnh hưởng hơn trước nước lũ và dòng chảy nước mặn xâm nhập vào qua tầng nước mặt.
When it goes together with geologically based subsidence, severe salt water intrusion into
Khi việc này đi cùng với sụt lún về mặt địa chất, hiện tượng xâm nhập mặn nặng vào
ground and surface water can occur.
đất và mặt nước có thể xảy ra.